Ao contrário do que muita gente pensa, o Android não nasceu na Google. A empresa com esse nome foi fundada em 2003 e tinha como ideia inicial ser um sistema operacional inteligente para câmeras digitais. Só que os responsáveis sentiram que poderiam ir além, e a marca começou a vender o produto para o mercado de celulares.

Precisamos entender que essa época é bem antes do iPhone, que revolucionou o mercado. O que dominava o setor no momento era o Symbian, o sistema operacional da Nokia. De forma bem mais tímida, havia ainda uma versão mobile do Windows.

Um dos homens por trás dessa fase inicial do Android foi Andy Rubin. Ele é considerado o pai do Android porque foi um dos cofundadores originais e depois chefiou a divisão já na Google. Antes disso, ele já lidava com celulares em uma empresa chamada Danger. Atualmente, ele é dono da Essential, que promete lançar um smartphone — com Android! — para balançar o mercado.

Mas o Android não começou muito bem como companhia. A empresa não conseguia levantar dinheiro de investidores e as operadoras não queriam saber de um serviço que poderia tirar o controle da indústria das mãos delas. Com o dinheiro acabando, apareceu uma marca interessada na aquisição. Uma tal de Google, conhece?

Em 2005, a Google, com muito dinheiro sobrando, comprou várias startups e pequenas marcas que se destacavam, incluindo o YouTube. Nesse pacote, entrou também a Android — sem gerar tanta empolgação assim, já que a marca ainda não tinha mostrado a que veio.

Depois de dois anos em desenvolvimento interno, o Android foi finalmente revelado junto com a Open Handset Alliance, uma parceria entre Google e várias fabricantes, como Motorola, Samsung e LG, para desenvolver uma plataforma única no mobile.
